# Range － 多线程下载

我们常常会遇到下载文件时，文件过大，下载时间过长的问题。  
然后我们就会思考能不能把文件分成多个部分，然后用多线程进行下载呢?  
其实这个得看服务器支不支持，如果服务器支持范围请求，那么我们就可以进行多线程下载。  
另外，文件的断点续传功能，也得靠这个实现。  

假如在响应头中存在 `Accept-Ranges` 首部（并且它的值不为 "none"），那么表示该服务器支持范围请求。比如：
```
HTTP/1.1 200 OK
...
Accept-Ranges: bytes
Content-Length: 146515
```

好了，当服务器支持范围请求，那个我们该如何做呢？  
设置一个 `Range` 请求头即可，以下表示获取文件0－1023字节的数据
```
Range: bytes=0-1023
```
然后请求成功后，响应头如下：
```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Content-Range: bytes 0-1023/146515
Content-Length: 1024
...
(binary content)
```
**范围请求与分块传输是兼容的，可以单独或搭配使用**，所以可以根据 `Transfer-Encoding`判断响应体的数据编码  
此外还有多范围请求(少见), 条件范围请求(断点续传功能需要)等等。










#### 以下为MDN内容

##### 多重范围
Range头部也支持一次请求文档的多个部分。请求范围用一个逗号分隔开。
```
Range: bytes=0-50, 100-150
```
服务器返回206 Partial Content状态码和  
`Content-Type：multipart/byteranges; boundary=3d6b6a416f9b5`头部，    `Content-Type：multipart/byteranges`表示这个响应有多个`byterange`。  
每一部分byterange都有他自己的`Centen-type`头部和`Content-Range`，并且使用boundary参数对body进行划分。
```
HTTP/1.1 206 Partial Content
Content-Type: multipart/byteranges; boundary=3d6b6a416f9b5
Content-Length: 282

--3d6b6a416f9b5
Content-Type: text/html
Content-Range: bytes 0-50/1270

<!doctype html>
<html>
<head>
    <title>Example Do
--3d6b6a416f9b5
Content-Type: text/html
Content-Range: bytes 100-150/1270

eta http-equiv="Content-type" content="text/html; c
--3d6b6a416f9b5--
```

##### 条件式范围请求
当（中断之后）重新开始请求更多资源片段的时候，必须确保自从上一个片段被接收之后该资源没有进行过修改。

 `If-Range` 请求首部可以用来生成条件式范围请求：  
 假如条件满足的话，条件请求就会生效，服务器会返回状态码为 `206 Partial` 的响应，以及相应的消息主体。  
 假如条件未能得到满足，那么就会返回状态码为 `200 OK` 的响应，同时返回整个资源。  
 该首部可以与 `Last-Modified` 验证器或者 `ETag` 一起使用，但是二者不能同时使用。
```
If-Range: Wed, 21 Oct 2015 07:28:00 GMT 
```

范围请求的响应与范围请求相关的有三种状态：
- 在请求成功的情况下，服务器会返回  206 Partial Content 状态码。
- 在请求的范围越界的情况下（范围值超过了资源的大小），服务器会返回 416 Requested `Range Not Satisfiable`（请求的范围无法满足）状态码。
- 在不支持范围请求的情况下，服务器会返回 200 OK 状态码。

##### 与分块传输编码的对比
`Transfer-Encoding` 首部允许分块编码，这在数据量很大，并且在请求未能完全处理完成之前无法知晓响应的体积大小的情况下非常有用。  
服务器会直接把数据发送给客户端而无需进行缓冲或确定响应的精确大小——后者会增加延迟。  
范围请求与分块传输是兼容的，可以单独或搭配使用。